찬송가 303장 찬양하심으로 7월 19일 새로 기도 드리겠습니다. 찬송가 303장입니다.
찬송가 303장
날 위하여 십자가에 중한 고통 받으사
대신 죽은 주 예수의 사랑하시는 애여
보배로운 피를 흘려 영영 죽을 죄에서
고속함을 받은 우리 어찌 찬양 안 할까
예수 안에 있는 우리 알량없이 즐겁고 주 성령의 위로함이 마음속에 차도다
법의 천국 그만 소리 같은 은혜로운 그 말씀 끊임없이 듣는 우리
어찌 찬양 안 할까 이 세상의 모진 풍파
쉬지 않고 울어도 주님만의 보호 받는 우리 마음 편하다
늦게 여서 기도하고 서천국을 바라며 주님만을 기다리니
어찌 찬양을 할까
하나님 아버지 감사합니다.
주님께서 우리를 사랑하셔서 십자가의 길을 걸어가시고 십자가를 치셨습니다.
고난과 어려움의 자리를 피하지 않으셨고 약하고 수치스러운 길을 가셨습니다.
우리가 그 길의 의미를 잘 알고 있기 때문에
이제는 우리는 누구보다도 주님은 강하신 분이시고 승리자이시고 구원자이심을 고백하며 찬양합니다.
사랑 때문에 가장 약해지셨지만 누구보다도 사랑 안에서 가장 강함을 보여주신 진짜 사랑의 하나님께 모든 영광을 올려드립니다.
주님 그러나 이 세상을 보면 가짜들이 많이 있습니다.
자기 강함을 자랑하지만 어떤 희생과 헌신도 하지 않으려는 사람들도 있습니다.
사랑은 자기 유익을 구하지 않는다고 했는데 끊임없이 자기 유익만 자기 이름만 내려고 하는 사람들이 있습니다.
그러면서 주님의 사람이라는 타이틀을 얻고 자랑하는 이들이 있는데
주님은 우리 자신을 돌아보며 그들과 같은 길을 서지 않도록 인도하시고
예수 그리스도의 십자가 길을 걷는 우리 성도들이 되게 하여 주시옵소서.
하나님 아버지의 교회를 위해 기도 드립니다.
우리가 예배를 드릴수록 말씀을 배울수록 기도를 드릴수록
우리의 거짓된 자아가 깨뜨려지고 변화의 능력이 임하도록 역사하여 주시옵소서.
변화되지 않으려는 잘못된 심성은 성령님께서 인도하심으로 깨트려주시고
마음에서부터 참회하며 진실된 모습으로 살아가는 성도들이 되게 하여 주시옵소서.
교회에 와서 자신을 먼저 돌아보며 변화되고 회개하고자 노력하고
다른 사람들을 위해 품어주고 사랑하며 성기는 영사들을 허락하여 주셔서
참 천국의 사랑으로 가득한 교회 되게 하여 주시옵소서.
어른부터 아이들까지 이르기까지 그리스도와 연합되며 한몸되게 하시고
세상과 연합되지 않도록 붙들어주시길 원합니다
하나님 아버지 이제 우리의 세상을 보는 시각도 변화되게 하여 주시옵소서
세상의 명의나 권세나 자랑을 추구하는 사람들을 보며 부러워하거나
그 길로 가지 않게 하여 주시고
오직 그리스도의 십자가를 발견하며 그 십자가만 바라보며 나아가는 그리스도인이 되게 하셔서
사람들이 우리 안에 그리스도의 십자가를 바라볼 수 있도록 인도하여 주시옵소서
하나님 아버지 우리의 가정을 위해 기도드립니다
예수 그리스도의 사랑과 은혜가 있게 하여 주시옵소서
모든 가족의 복에 복을 다하시고 그리스도를 믿고 따르는 역사들이 부모로부터 자녀에게까지 이르게 하여 주시고
거짓된 기름 감춰주시며 주님 말씀의 진리로 충만하며
모두가 주 안에서 성령의 세례를 받고 주와 동행하는 믿음의 과정이 되게 하여 주시옵소서
오늘도 변함없이 주의 은정을 기다리며 기도하는 성도들이 있습니다
기도 가운데 역사하여 주시옵소서
하나님은 반드시 우리를 돌보아 주시는 줄로 믿습니다
믿음으로 기도하며 나아가는 복된 권석이 되게 하여 주시옵소서
감사드리며 예수님의 이름으로 기도드립니다
아멘
우리에게 주시는 하나님의 말씀은 고린도 후서 12장 1절부터 10절까지의 말씀입니다
고린도 후서 12장 1절부터 10절까지
우리 같이 하나님의 말씀을 봉독하도록 하겠습니다
무익하나마 내가 부득을 자랑하느니 죄의 환상과 개시를 말하리라
내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아느니
그는 14년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라
그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라
내가 이런 사람을 아느니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라
그가 낙원으로 이끌려가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니
사람이 가히 이르지 못할 말이로다
내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리나
내가 만일 자랑하고자 해도 어리석은 자가 되지 않을 것은 내가 참말을 함이라
그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라
여러 개시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고
내 육체에 가시고 사탄의 사자를 주셨으니
이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하십니다
이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 죽게 강구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 내게 족하도다.
이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라 하신지라.
그러므로 도리어 크게 기뻐하므로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려하미라.
그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능력과 공핏과 박혜와 공고를 기뻐하느니 이는 내가 약한 그때의 강함이라.
그 자랑이라는 것은 본질적으로 그렇게 유익하지 않습니다.
자기 자랑은 유익하지 않고 세상적인데 속할 가능성이 굉장히 높죠.
자기 자랑, 자기의 초점을 맞춘다는 거예요.
사람들을 살리거나 그러진 못합니다.
자기만 높이고 다른 사람, 자랑이라는 것은 다른 사람이 갖지 못한 것에 대해서 내가 자랑하니까
그러니까 다른 사람으로부터 뭔가 굉장히 상실감을 느끼게 하겠죠
그런데 무익하다 12장 1절에 보면 무익하다
그러나 내가 부득불 자랑하겠다 자랑의 이유가 있다라는 거죠
그래서 거짓 교사들 정말 너네가 가지고 있는 것도 사실 형편없고
다 뻥치고 막 그런데 진짜 한번 자랑해봐 이러면서
무익하지만 진짜 한번 얘기해보자 이러면서
심지어 뭐까지 얘기하냐 주의와 환상과 게시까지
사실 그런 것도 없어요 거짓 목사들이 그런 것도 없으면서
자기가 잘난 척하고 고린도 교회에 가서 말빨로 이렇게 얘기하면서
그렇게 자랑질을 하고 있으니까
진짜 무익하지만 내가 부득불한 건 자랑해본다
진짜 고린도 교회 성도들이 걔네들이 대단하다고 해서 그렇게 받아들일지
한번 들어봐. 내가 얘기하는 게 어떤 거냐.
근데 무리카지만 내가 진짜 부득불 자랑해본다.
그러면서 뭐까지 얘기합니까?
환상과 개시.
환상이라는 것은 눈을 뜨고 있을 때 뭐가 보여지는 거예요.
그 다음에 개시는 그 깊은 뜻.
눈에 보이는 게 아니라 보이지 않는 부분의 의미까지도 알게 되는 거.
그게 개시입니다.
보이지는 않지만 깊은 의미를 알게 되는 것.
환상과 귀신을 한번 얘기해보겠다.
그래서 사도벌이 얼마나 놀라운 걸 봤냐면
2절에 보면 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아느니
최대한 내가 그렇다 이렇게 얘기해도 되는데
사도벌이 이게 약간 무익하니까
그냥 제3자처럼 또 이렇게 얘기를 합니다.
그러니까 이런 얘기를 내가 정말 유치하게 하긴 하지만
이거는 확실한 주님의 뜻은 아니고
내가 자랑하려고 하니까
그냥 나의 이름을 얘기하지 않고
그냥 마치 내가 그런 사람을 안다
이런 식으로 표현하는데
이거를 통해서 사실은 자기 자랑이 유익하지 않고
최대한 자기를 조금 감추려고 하면서
이런 것을 통해서 자랑은 유익하지 않다라는 것을
보여주기 위해서 이런 방식을 취한 거죠.
나 바울은 이렇다 이렇게 얘기한 게 아니라 내가 그런 사람을 안다.
이게 성바울 자기를 얘기하는 거지만 자기 자랑은 결국에 자기 이름을 내세우는 건 유익하지 않은 거기 때문에
그래서 이런 형식을 문학적인 형식을 취했습니다.
마치 제3자 얘기하는 것처럼 우리 그렇게 얘기하잖아요.
가끔 교회에서 자기가 불만이 있는데 제3자를 이용해서 누가 그러더라 이렇게 얘기하는데
이거는 약간 맥락은 다르긴 하지만
하여튼간 제3자로 써가지고
이렇게 얘기하는 것을 볼 수가 있습니다
자 근데 사도바울이 어떤 경험을 했냐
14년 전에
14년 전에 셋째 하늘에 이끌려갔다
첫째 하늘 둘째 하늘 셋째 하늘인데
셋째 하늘에 이끌려갔다
셋째 하늘로 갔다
하늘 위에 하늘 그 위에 또 하늘
셋째 하늘에 이끌려갔는데
끌려간 거죠 끌려갔는데
어떻게 갔는지를 과로에 대했는데 그가 몸 안에 있었는지
그러니까 몸과 같이 셋째 하늘로 갔는지 아니면 몸 밖에 있었는지
영이 그냥 떠나가지고 몸은 있었는데 영만 이렇게 갔는지는 내가 잘 모르겠다
몸까지 같이 갔는지 아니면 몸은 놔두고 영이 갔는지
진짜 근원적인 존재인 영이 같이 갔는지는 모르겠지만
하나님은 아신다.
이게 잘 그렇게 정확하게 잘 모르겠다.
그런데 3절에 보면 내가 이런 사람을 아느니
또 그가 몸 안에 있었는지 몸이랑 같이 갔는지
몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아신다.
정확한 것을 설명을 잘 못하겠다.
워낙 신비로운 거니까 일어난 일은 알고 있는데
도대체 어떻게 그렇게 갔는지를 정확하게는 잘 모르겠다 이야기를 합니다.
4절에 보면 그가 낙원으로 이끌려갔어요.
14년 전에 삼층천에 가서 그랬는데 낙원으로 갔대요.
거기에 뭐가 있어요? 낙원이 있어요.
이 낙원이라는 원어는 에덴 동산을 이야기를 합니다.
에덴 동산에 썼던 그 단어랑 똑같은 단어를 쓰고 있어요.
그러니까 에덴 동산으로 갔다.
태초에 하나님이 만드신 그런 창조의 그런 첫 번째 그런 완전한 곳
그냥 왜 뭐 천국이 있고 천족은 그렇게 얘기하잖아요.
천국이 있고 그 다음에 대기하고 있는 연옥 같은 데가 있고
뭐 그런 개념의 또 낙원 같은 데가 있고
또 천국이 있다 이렇게 얘기하는 경우도 있지만
여기서 사용한 단어는 그게 아니고요.
어떤 대기장소 이런 게 아니라 천국을 얘기하고 있는 거예요.
왜냐하면 옛날에 에덴당 천국이 뭡니까?
하나님의 통치가 완벽하게 이루어지고 모든 죄와 사망의 권세가 없는 곳이 바로 천국이에요.
그런 낙원으로 내가 갔다. 하나님 계신 그곳에 갔다.
거기에 이끌려가지고 말로 표현할 수 없는 말을 들었다.
말로 표현할 수 없는, 그러니까 다 표현이 안 되는 거예요.
이 상황을 정확하게 설명을 할 수 없죠.
우리도 미국이나 캐나다나 이런 데 가서 엄청난 자연경관을 보고 와서 저한테 설명을 하면 설명이 돼요? 안 돼요?
그러니까 내가 폭포가 대단하던데 내가 느낀 게 이런 것 같기도 하고 저런 것 같기도 한데 어떻게 설명을 잘 못하는 거죠.
실제로 내가 폭포를 가본 건 사실인데
그걸 정확하게 사람의 말로 표현을 하기가 참 애매합니다.
내가 몸 안에 있는지 몸 밖에 있는지
몸 안에 있는 것 같은데 몸 밖에 있었던 것 같기도 하고
우리가 생각하는 그 육체, 그게 좀 다르죠.
그러니까 사도바울은 이 세상의 어떤 관점으로
쓰던 단어로
해석을 하려니까
해석이 안 돼요.
예수님이 부활하신 예수님이
육신의 몸을 잇고
제자들이 있는 곳에 오셨잖아요.
그러면
벽 같은 거 그냥 뚫고 왔단 말이죠.
제자들이 그걸 어떻게 설명하겠습니까?
몸이 갇혀왔는지
몸 하면
우리의 몸만 생각하잖아요.
몸은 몸 같은데
뚫고 나가는 몸이면 몸이 아닌가?
이런 표현이에요.
그러니까 뭔 소리인지 아시겠죠?
그러니까 이거를 우리가 아는 개념과 언어로 표현하려니까
내가 분명히 몸이랑 같이 간 것 같긴 한데
그런데 몸이 달라가?
그럼 몸이 아닌가?
이렇게 생각이 드는 거죠.
뭔 소리인지 아시겠죠?
그러니까 몸인데 몸은 아니었나?
이게 우리 언어로 표현할 수 없는 그런 놀라운 일들이 있다는 거. 사도바울이 굉장히 이성적인 사람이었고 세계 최고의 대학 쉽게 얘기하면 거기에서 엄청나게 논리훈련 받았잖아요.
나중에 한번 논리를 보세요. 이 사람이 로마사나 그런데 논리를 쓴 거 보면 장난이 아니에요. 누구보다도 이성적이고 굉장히 철저하고 따지는 거 좋아하고 그랬던 사람이 진짜 놀라운 세계가 있다는 걸 누구보다도 알겠는 거예요.
사도바울은 실제 했던 인물이지 않습니까
예수님을 잘 못 믿으면 사도바울이라도 믿어야지
그리고 예수님의 제자들도 믿어야지
다 실존했던 사람들이 다 집단적으로 완전히 주님을 만나고
부활하신 주님을 경험하고 나서 완전하게 변화됐다 그러면
그것만 봐도 엄청나잖아요
그리스도에서 증언하는 사람들이 엄청나게 많다
저번에도 얘기했잖아요 부활하신 주님 만나면
500여 명에게도 일시적으로 모이고
다 많은 사람들이 경험했기 때문에
그건 있는 사실이다.
그런데 그 낙원으로 이끌려갔어요.
천국이 있다는 거죠.
천국에 갔어요.
에덴 동상과 같이
하나님과 아담화가 거닐었던 그런 동상
완전히 그곳에 가가지고
거기서 표현할 수 없는 말을 들었다.
거기서 하나님의 이야기를 들었겠죠.
예수님의 이야기를 듣던지
그런데 표현할 수 없는 말을 들었대요. 그런데 그걸로 표현할 수 없는 얘기를 들었네요. 뭘 들었을까요?
우리 누구를 만나서 어디 갔는데 정말 말로 표현할 수 없는 음식을 먹었다. 말로 표현할 수 없는 이야기를 들었다.
그런 말로 닿을 수 없는 칭찬을 들었다.
뭐 이런 표현들도 우리 가운데 많이 있잖아요.
그러니까 그런 어마어마한 것을 경험을 하게 됐다는 거죠.
그런데 그런 것들을 경험하고 났는데
5절 말씀 보세요. 우리 같이 읽겠습니다.
내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나
나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라.
사실 이런 것들을 위해서 자랑하겠으나
그러면 사실 안 하는 게 좋겠다.
그래서 약한 것들만 자랑하고 싶다.
이런 사람이 있다면 정말로 자랑하겠죠.
자기 얘기하고 있는 거예요.
그러나 내 이름이 드러나지 않는다면 엄청나게 자랑을 하겠지만
그리고 주님의 이름만 드러난다면 내가 자랑하겠지만
그러나 그렇지는 않고 여기서 스톱하고
그 다음에 나의 이름을 내는 것은 나는 약한 것만 자랑하겠다.
나는 아무것도 아니다. 이것만 자랑하겠다라고 이야기를 하고 있는 겁니다.
자, 6절 말씀 우리 같이 읽겠습니다. 시작!
내가 만일 자랑하고자 해도 어리석은 자가 되지 않을 것은 내가 참말을 합니다.
그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만둬노라.
내가 만일 자랑해도 내가 한 말은 참말이라는 거예요.
그러니까 거짓 목사들은 거짓말로 자랑했습니다.
고린도교에 와가지고 거짓말로 자랑해.
그러지 않았는데 사랑으로 희생하지도 않았는데 내가 여러분들 엄청나게 희생해가지고 이 자리에 갔는데 온겁니다.
말을 막 다 지어내요. 그러니까 욕이 오는데 나도 고생 엄청 많이 하는데 여러분들 오매불망 포기를 안절히 구하면서 여러분들 앞에 와 있는 거예요.
여러분들 얼마나 사, 다 뻥이죠 다. 그러니까 얘네들은 다 거짓말로 얘기를 했어요.
그리고 고린도 교회 와가지고 얼마나 그 방언도 있고 환상도 있고 예언도 있고 막 그러니까
이 소위 거짓 묵사들이 와가지고 예언이나 환상이나 이런 것도 다 뻥으로 얘기해요.
뻥으로 내가 기도했는데 하늘에 올라갔는데 뻥으로 다 얘기하는 거예요.
사도바울이 다 들어보니까 다 개뻥이거든요.
그런 것들을 막 지어냈는데
사람들이 거기에 다 넘어가는 거예요.
막 환상 게시받았다 이렇게 얘기하면서
이런 것들을 막 자랑질하고 그런데
사도바울이 이런 얘기를 안 하죠.
오히려 안 해요.
그냥 자기만 품고 있어요.
14년 전에 있었던 일.
처음 하는 거예요. 안 해요.
예수 그리스도는 맞는 얘기예요. 그분이 계시다는 얘기예요.
예수 그리스의 진리, 복음 얘기만 하고
신비로운 거를 얘기를 해요? 안 해요? 안 한다고요.
오늘날 목사 좀 거꾸로죠?
말씀 얘기는 안 해요. 유치해 보인다고.
자기가 기도하는데 내가 어느 설교를 들었는데
극동방송이나 CBS를
듣고 있는데
그 목사님 설교를 그렇게 하시더라고요.
내가
기도하고 있는데
꿈꾸고 꿈을 꿨다고
교회 집사님 중에
한 분이 오셔서
자기 목에 꽃다발을 걸어주시고
잘했습니다.
아주 훌륭하십니다.
이러면서 나를 엄청나게 칭찬해줬다고
내가 그런
신비로운 것을 주님께 받았다고
뭐 해보셔야지 알겠어요
속으로 많이 힘드셨구나
본인이 얼마나 신비로운 사람인 걸
또 하면서 영적인 권위를 드러내려고
저런 것까지 얘기하시나
자주 하시더라고
근데 사도바론 하다 하다가
부득불 내가 한 번만 하겠다
이렇게 얘기했는데
그게 아니라 너무 이런 얘기를 많이 하는 사람은
그런 얘기를 왜 하겠어요
하는 게 있다고 생각해요. 있다고 생각하는데
그런 얘기를 너무 자주 하는 사람들은 뭐라는 거예요?
나는 특별한 사람이다. 나는 굉장히 신령한 사람이다.
이런 걸 드러내려고 결국엔 누구를 드러내는 거예요?
자기를 드러내는 거잖아요.
사도가오는 오히려 거꾸로 해요. 이런 얘기는 안 한다.
왜냐하면 하면 어떻게 됐냐?
하면 6절을 보면 내가 만일 자랑하여도 어리석은 자가 되지 않냐?
그것은 나는 진짜 경험한 걸 얘기하지만
그러나 왜 안 하려고 하느냐
같이 읽겠습니다
그러나부터 시작
그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에
지나치게 생각할까 두려워요
그만두느라
누가 나를 보는 바와 듣는 바에 대해서
사도바오 선생님은 대단한 능력자예요
사도바오 선생님에 대해서 누군가 들었는데
그 사람을 대단하게 생각할까 봐
그걸 두려워해가지고
어떻게 돼요?
그만둔다
나는 나를 대단하게 생각하면 안되고
나는 그냥 그리스도의 일꾼이고
아무것도 아니었는데
맡을 것은 충성인이라
충성 소율로 얘기했잖아요
마음 중심 가운데
말씀을 이루는 삶
나 아무것도 아니에요
하나님이 그냥 능력 주셔서
했을 뿐이지
내 실체를 알아야 되잖아요
우리 아무것도 아니잖아요
자꾸 내 거라고 생각하니까 아깝고
계속 헌신하고 희생하는 게 엄청 대단한 것처럼
내 거라고 내 거를 썩어주고 했다고 생각하니까
그런데 사실은 우리는 다 없는 자였어요.
0도 아니고 사실은 마이너스였죠.
마이너스였던 사람이 건강도 갖게 되고
그 다음에 돈도 있게 되고
그 다음에 열정도 있게 되고
다 내 거 아니잖아요.
그러니까 내가 알잖아요.
내게 아니라 이게 여러분도 주님이 붙으시지 않으면 걸을 수도 없어요.
숨 쉴 수도 없고 내게 아닌데 그냥 그거 줬는데
그거 쓰는 게 뭐가 그렇게 아깝습니까?
그러니까 누가 나를 지나치게 생각할까 봐
예수 그리스도가 뭔지 하나님의 은혜가 뭔지 아니까
그래서 나를 대단하게 생각할까 봐 그만둔다. 안 하겠다.
이런 거 얘기하면 사람들이 나를 너무 과대평가할까 봐
사도마을에게 너무 집중할까 봐 그래서 안 한다.
이게 진짜 사육자예요
여러분 신비스러운 걸 많이 얘기하지만
사육자들은 떠나시기를 주님 이름으로 추구합니다
다 거꾸로잖아요
그래서 신비로운 일을 읽고 막 이러면
다 거기에 몰려가잖아요
어떻게 말씀하고 전혀 다르네요
성경을 안 읽는다니까요
안 읽으니까 거기에 용한 사육자 있더라
무슨 부당이에요
거기에 막 게시가 쏟아지고
LIC 진짜 정말 신천지 같은 경우는 14만 4천의 비밀을 아느냐
다 거기가 있고 신천지만 그래요
교회 내에서도 한국교회 안에서도 정통교단이라고 하는데
신비스럽게 얘기하고 하나님의 뭐를 들었다 이러고
그런 얘기 거의 안 하죠
하나님이 무슨 말씀하셨다 내가 있는데
하나님이 무슨 뭐 누가 내가 화장품이 없어서 기도하는데
설화수라는 브랜드가 하나님께서 보여주시고
며칠 뒤에 누가 와가지고 설화수 화장품을 전달해 주더라
뭐 그럴 수 있어요. 그럴 수 있는데
웬만하면 말하지 마셔야지
다 그 사람이 능력자고 대단한 신비주의자인지 알고
그 사람이 쓴 책이나 이런 거 불티끈하게 팔리잖아요
결국엔 누가 있어요
예수님이 있는 게 아니라
그런 사람들만 남아있는 그런 일
사도가오는 오히려 나를 지나치게 생각할까 봐
어떻게 한다고요
그만둬라
뭐만 얘기해요
예수 그리스도와 그분의 복음에 대해서만
얘기하고 있는 거죠
우리 교회 잘 들리면 어떻게 해야 하겠습니까
제가 아주 신비로운 역사만 잘 얘기하고
방언 얘기하고 예언이 있고
그런 거 하고 능력 받아가지고 능력의 종
우리 그런 타이틀 되게 좋아하잖아요
이 시대가 낳은 능력의 종 장성기 복사
불의 종 불의 사자
하늘이 열린다
거기 가면 경험하지 못한 걸 경험한다
이렇게 공부하고
수천 명이 회심하는 능력의 살자
하나님의 종 장선기였다.
볼 수 없는 해석이 나온다.
볼 수 없는 해석이 나오는 게 이단이지.
수천 년 동안 얼마나 많은 하나님의 사람들이 다 발견하지 못한 게
지가 발견했어.
그거 뭐예요? 하나님은 그 사람만 있었죠?
수천 년 동안 그러면 하나님은 사람을 보금을 다 감춰놓고
수천 년 동안 그럼 그 사람들은 다 보금도 모르고 그렇게 살았다고요?
그게 하나님이에요?
말도 안 되는 소리입니다. 그럼 수천 년 동안 사람들은 다 버렸어요? 예수 그리스도로 말미암는 그 게시가 완전한 게시고 그 다음부터는 뭐예요? 다 완전하게 드러났다고 그러는데 나만 알고 있는 해석이 있다? 이게 뭐예요?
그러면 여러분들 속으로 너는 이단이다. 어떻게 니만 하냐. 하나님은 모든 사람들을 구원하기를 원하시고 모든 사람에게 진리를 다 선보하셨는데 어떻게 자기만 발견했대요.
2000년 동안 해석되지 않는 요한계시록이 지금 이 사역자에 의해서 풀렸대. 실제로 있는 일이에요. 지금도. 지금도 요한계시록이 이제 나이 이해가지고 완전히 풀렸대.
제가 심한 얘기 하고 싶은데 안 하겠습니다.
그렇습니다.
누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라.
그 다음에 7절 우리 같이 읽겠습니다.
여러 개시를 받은 것이 지극히 큼으로 너무 자만하지 않게 하시려고
내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니
이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하십니다.
8절 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 죽게 강구하였더니. 9절 말씀 나에게 이르시기를 내 은혜가 내게 족하다. 이는 내 능력이 약한데서 온전하여 집이라 하신지라. 그러므로 도리어 크게 기뻐하므로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니. 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 하십니다.
내 은혜가 내게 족하다. 이런 얘기 많이 하고요.
그 다음에 약함. 약함을 얘기하잖아요.
병이 있었습니다. 사도 바울이.
병이 있어서 간질이다. 설계할 때 하이라이트에서 툭 하면
죽려할 때 쓰러진다. 거품 물고.
그런 경우도 있고 극심한 안질이 있었다라는 경우도 있고
이 사단의 사자는 또 대적자다.
가시라는 게 외부에서 찌르는 거니까
엄청난 대적자가 있었다.
그래서 이것이 떠나가기를 간절히 구했는데 하나님이 그냥 내 은혜가 있잖아.
내가 모든 것을 너에게 준 것도 굉장히 많잖아.
그걸로 촉하잖아.
이거 하나 괴로운 거 하나 있는데 나머지 굉장히 크잖아.
그러니까 이걸 좀 잘 견디고 그냥 나갔으면 좋겠어.
약할 때 강함 주시는 예수 그리스도의 강함을 경험하라고.
그런데 잘 보세요. 이 병의 특징이 있습니다.
문맥에서 보면 약간 결이 달라요. 문맥에서는 이 병을 왜 받게 됩니까?
7천만에 좀 보세요. 그래서 앞뒤를 잘 봐야 돼요.
이 개시를 너무 많이 받았는데 어떻게 하게 하려고요?
지극히 크니까 자만하지 않게 하려고 뭐를 줬다고요?
육체의 가시, 이 병은 누가 주신 거예요? 하나님 주신 거예요.
그러니까 약간 약할 때 강함 대신에 내가 연약하고 병이 있어도
하나님 붙들면 나에게 강하게 하신다 이런 결이 아니고
좀 다른 결이죠 왜냐하면 개시를 받았는데
이것 때문에 자만하는 사역자가 될까봐
자기 이름을 드러내는 사역자가 되면
그 거짓 사역자처럼 예수 그리스도의 영광을 가릴까봐
겸손하라고 모려주셨다고요 육체에 가시를 주셨어요
다르죠? 그러니까 뭐 그냥 병이 생겨가지고
아우 내가 약한데 주님 의지하면 힘납니다 약할 때 강함 되시는 이런 의미가 아니고
아마 약할 때 강함 되시는 다른 성경구절의 핵심을 얘기한 거죠
왜냐하면 우리가 약할 때 주님이 강함 되신 건 맞습니다 주님 능력 주신 건 맞아요
그런데 이 고린도 후서에서 얘기하는 것은 내가 약할 때 꼭 강함이라
그 다음에 약한 것들에 대해서 주님이 내게 이렇게 능력을 주시는 거
이거는 좀 많이 다릅니다.
이거는 주님의 사역자가 됐으면 안 생길 일이었어요. 맞죠?
그 다음에 굉장히 주님을 만나서 보금 전파하는데 여러 개시와 환상을 사도바로 받았습니다.
그런 게 없었으면 주님이 이거 줬을까요? 안 줬을까요? 안 줬어요.
왜냐하면 이런 것들을 경험하게 되면 교만해질 가능성이 되게 많은데 그러면 사랑의 그런 완전함 그런 복음의 완전함을 잘 증가하지 못하니까 교만해지면 그게 어긋나니까 이 교만을 낮춰야 부족함이 없이 그 살짝 제대로 살가는 거 아니에요.
그러니까 사단의 사자를 줘서 내 능력이 약한 데서 어떻게 해준다고?
온전해진다는 것은 부족함을 채운다는 얘기예요.
그러니까 만약에 이런 게시나 이런 것들을 받은 걸 가지고 하면
너무 교만해져서 자기 자랑해서 오히려 하나님의 영광을 가릴까 봐 2% 부족하다는 거죠.
자랑으로 사역하게 되면 2% 부족하니까 그 자랑을 어떻게 돼요?
그 겸손으로 더하여 가지고 모든 것이 부족함이 없이 온전하여 질려는 목적으로 주님께서 주셨다는 것을 가르쳐 준 거예요.
야 바울아 그래 이 병은 내가 너한테 줬는데 너한테 준 이유는 너 이거 되게 힘들었지 그렇게 준 이유는 생각을 해봐.
내가 되게 많은 것을 너한테 주고
그 다음에 호용해주고 신비적인 것도 굉장히 많이 보여줬는데
그러면 너가 너무 교만할까 봐
그래서 겸손하게 만들면 겸손까지도 겸비돼서
하나님께만 온전히 부족함이 없이 온전해지는 주님의 능력
그것도 능력이다 너 이거 견딜 수 있어 내가 힘을 줄 테니까
그러면 내 능력으로 너가 어떻게 나의 모든 능력 너에게 줬던 것들 거기다 겸손까지 더할 수 있는 능력
너가 이거를 견디면서 주님 붙들면 주님께서 힘을 더해 주셔가지고
이 겸손의 능력까지도 덧붙여줘서 온전하게 해서 사역하게 하기 위해서 내가 이것을 줬으니까
너 어떻게 할래? 더 이상 여기에 대해서 얘기 안 했으면 좋겠다
그러니까 사도가오리 늘 이것 때문에 어떻게 됩니까?
기억하게 되는 거예요 교만하지 말아야지
그래서 평생 교만하지 않는 사람이 되었는데
사도가오리 이것을 어떻게 합니까? 수용합니다
생각을 해보니까 이게 없었으면 나는 진짜 교만해질 사람이었을 것 같아요
근데 내가 이런 게 있어가지고 오히려 나에게 부족한
그런 자랑의 부분으로 나가려고 하는 것이
겸손으로 보충이 되어서 내가 온전하여져서
하나님께 올바로 드릴 수 있는 진정한 그런 살자로 나아갈 수 있다.
주님께서 이것을 얘기를 해주신 거예요.
그래서 나에게 이르시기를 내 은혜가 내게 족하도다.
이는 내 능력이 약한 데서 온전하여진다.
너가 약한 데서 너가 좀 이런 부분이 취약해야
나의 능력이 채워져서 온전하게 너가 나갈 수 있는 살자가 된다는 거예요.
그러므로 도리어 사도바울은 어떻게 됐습니까?
크게 기뻐하고 나의 여러 약한 것들에 대해서
여러 약한 것들, 약한 것이 하나라는 거예요? 아니면 여러 개라는 거예요?
그런데 사도바울이 다 약하다라고 얘기했던 거
그때 당시에 그리스 헬라 철학에서 약한 것은 뭐였어요?
고난이 약한 것이었어요. 인생이 잘 안 풀리는 거.
그러니까 이거는 자기가 병 걸렸다. 이런 차원이 아니라 계속 반복되는 게 있잖아요. 약한 것은 욕된 것이고 강한 것이 욕되지 않은 영광스러운 것이다.
이런 로마의 굉장한 강력한 완전한 군주 같은 그런 사람들 아니면 그리스 헬라 철학의 철인들 이런 것이 좋다고 얘기했는데
사도바울은 그들이 보기에는 다 이런 게 약한 거예요. 사례를 안 받은 거. 능력전은 받아야지.
제가 어떤 변호사 선생님이 얘기하니까 어떻게 해야 되냐면 좋은 차를 타야 된대요. 왜냐? 좋은 차를 타야 사람들이 어떻게 생각한다는 거예요?
능력이 있으니까 좋은 차를 샀지 이러면서 사건이 막 들어온다는 거예요. 그런데 경차를 타면 사건이 안 들어온다는 거예요.
그러니까 지금 봐요. 뭐라고 얘기합니까? 좋은 차 타는 사람이 강한 자다 이런 평가가 다 있게 되는 거죠.
그런데 사도바울이 일부러 좋은 차를 탈 수 있는데 뭘 탔어요? 약한 차를 탔다는 거예요. 그러니까 다르죠. 그게 뭐냐면 자기가 원래 겪지도 않아야 되는 거를 그러니까 세상의 어떤 강함과 이런 것들을 누리지 않냐고 다른 방식으로 가니까 어휴 저는 약하다. 이 약함의 평가를 들은 거예요.
그거를 약하다고 얘기를 한 거예요. 오히려 더 뛰어난 것이죠. 그런데 세상으로 보면 그거 아유 바보 같은지 그런데 오히려 그것이 진짜로 강한 것이다. 사도가 그런 얘기를 하고 있고 그리스도가 십자가를 지신 것도 여러분 마찬가지죠. 십자가 안 지실 수 있어요.
그런데 뭡니까? 사랑으로 내가 너희를 심판하지 않겠다라는 거죠. 내가 대신 짊어지고 너희들을 구원하겠다. 그러면서 십자가에 달리면 사람들이 다 예수님에 대해서 뭐라고 얘기해요? 약하니까 결국에는 자기 어려움, 죽음의 자리를 해결? 못했다. 능력이 없어서 그런 거 아니냐.
그런데 그 실체는 뭐예요?
우리 죄를 대신 해결을 해줘야 우리가 살 수 있으니까 희생하신 거죠
능이 본인이 십자가에서 내려올 수 있어요? 없어요?
있단 말이죠
십자가에 달려 그럴 때 갑자기 천지가 나가지고 땅이 쫙 갈라지고
로마에 대적했던 사람들 다 땅속에 다 묻히고
얼마든지 그렇게 하면서 봐라 이것들이 어디서 가미 이럴 수 있는데 안 내려오신 거예요.
왜? 그것이 구원의 길이 뭔지 본인은 알고 계셨는데 다른 사람들은 다 모르는 거잖아요.
죄를 대신 진다는 게 뭔지 모르잖아요.
그래서 그렇게 달렸는데 사람들이 다 손찌검했죠. 뭐예요?
능력 있으면 내려와 봐. 너 되게 약하네.
근데 주님은 오히려 약한 것을 어떻게 해요?
너 잘 모르지만 내가 스스로 약해지는 것이 너희들을 살리는 길이었다는 걸 너희는 모르는구나.
그거 나중에 진짜 알게 될 거야. 내가 왜 약해졌는지.
그 약함에 뭐가 있다고? 주님의 뜻이 더 깊은 뜻이 담겨있기 때문에
나는 뭐를 자랑한다고요?
세상으로 봤을 때 내가 약해진 것들에 대해서 어떻게 하겠다고요?
자랑하겠다.
너희들은 모르는데 여기는 진짜 너희들이 모르면 더 이상의 그런 것들
정말로 있기 때문에 그 약한 것들을 자랑하겠다.
그런 게 아니에요.
그러니까 내가 힘들었는데 주님이 도와주셔가지고
내가 이런 걸 자랑하겠다는 게 아니라 결이 좀 다르죠
그러니까 정말로 주님의 뜻을 이루기 위해서
주님께서 나에게 주신 것들이 있고 교만하지 않게 하기 위해서
그래요 하나님 내가 수용하겠습니다
그렇네요 언제 봐도 나는 교만할 수밖에 없는데
그런데 주님의 더 깊은 뜻
너 그래서 이거 짊어지고 있으면
너가 평생 겸손하게 갈 수 있고
오히려 그것을 너가 병을 또 이겨나가는 모습을 통해서도
고린도구에서 처음에 나왔잖아요
내가 고난을 당한 것은
나와 같은 고난에 있는 사람들을 어떻게 한다고요?
위로하게 하기 위함으로
우리 목사님도 나와 같은 고난을 겪고 계신다
목사님은 어떻게 보면 하나님께 기도 많이 하는데 그분도 치료가 안되더라. 그런데 세상 사람들은 뭐라 그래요? 아유 그 목사 기도하는데 치료 능력이 없으면서 뭘 하나님이 능력이시다 얘기하는 이런 약한 소리를 들을 수 밖에 없겠죠.
그런데 그 목사님은 그런 걸 얘기합니다. 내가 약한 거 자랑한다. 내가 치유 안 됐습니다. 기도하는데. 그런데 치유 안 된 이유는 뭐라고요? 성도들 중에 아픈 사람들이 많은데 나 혼자 나와서 자랑한다면 그 사람들은 아직까지도 고난 가운데 있는 사람들이 무슨 위로가 되겠습니까?
이런 깊은 뜻이 있어서 사도가 우리 자기에게 그런 병이 있었다는 것을 알게 된 거예요. 그래서 고린도구에서 시작할 때 내가 환란을 당하는 것도 환란당하는 너희들을 위해서 격려가 되기 위해서 그런데 내가 환란만 당하는 게 아니라 이 환란을 잘 이겨나가요.
주님의 힘을 통해서 이겨나가서 너희들도 우리 목사님도 해결 안 됐지만 이겨나가는 모습을 보면서 나도 어떤 부분은 고침받을 수 있지만 그래도 이겨나가는 것도 정말로 멋진 거구나.
그런데 누군가가 또 이겨나가는 모습을 보면 다른 사람들도 모여 도전을 받고 그렇게 된다는 거죠.
그러니까 단순히 병고치고 낫는 문제만으로 얘기하는 게 아니라는 거예요.
안 낫는 경우에도 하나님의 깊은 뜻과 은혜가 있었다는 것입니다.
오늘 조금 길어지는데 한마디만 더 하고 마치겠습니다.
소망교회에 어떤 청년이 있었는데 혼자 거기서 예수를 믿었어요.
정말 신실하게 잘 믿었습니다.
그런데 수영장에서 아르바이트를 했는데 물에 갑자기 뭐가 왔는지 늦게 발견이 되어서 아마 외진 곳에 수영장에서 발견하기 못하는 곳에 그런데 거기서 죽었습니다.
아마 갑자기 심장에 그런 게 왔나 봐요. 일찍 발견되었으면 괜찮았을 텐데 그런데 부모님이 다 안 믿었거든요.
평소에 부모님에 대해서 엄청나게 전도도 하고 그랬던 사람입니다.
그런데 그런 일이 생기면 엄청 상처받아야 되고
부모님도 쟤는 교회 생활하는데 잘 안되지 않았냐
그런데 평소에 그 청년의 늘 기도 제목이 부모님이 교회 다니는 거였어요.
그런데 장례가 끝나고 부모님이 교회 다니기 시작합니다.
내 아들이 그토록 사랑했던 교회
이러면서 신앙생활을
정말로 깊게 하는
그런 사람으로 되었습니다
세상에 보면 뭐라고 그래요?
약하다고 그러겠죠?
저거 봐
예수 믿더니 잘 풀린 게 아니라
저렇게 됐다
세상은 뭐예요?
약하다고 얘기해요
잘 안 풀리는 걸 약하다고 얘기하는 거예요
어떤 사람이 고난 가운데 들어가면
그것도 약하다고
바보 편한 길 가야지
그런데 그 약함 속에 하나님이 더 놀라운 뜻을 가지고 계셔서
어떻게 되고 세상이 알 수 없는 그런 완전함으로
완전한 사랑으로 완전한 그런 계획 가운데 두셨다는 거예요
이거 우리가 설명을 잘 할 수 없지만
사도와 그런 그러니까 자기한테 병이 온 게 너무 괴로우니까
이거를 생각을 못했던 거지
이병 내가 잘못해서 생긴 건가?
그렇게 생각했을 가능성이 높아요
그런데 세 번 간절히 기도했다 이게 뭐예요
유대인의 표현이잖아요
세 번 기도했다는 건 아주 수천 번 기도했다는 거예요
이게 왜 왔습니까?
그런데 마침내 기다림의 끝에서 주님이 얘기했어요
내가 줬다 내가
왜? 너가 너무 신비로운 거 많이 가려가지고
아마 다 봤지 않느냐
신비로운 거 가진 사역자들이 다 어떻게 됐어
다 자기를 자랑했지 다 세상 역량 받아서
로마시대 또 자기 능력을 자랑해
좋은 왕 그 다음에 장군들이거든요
다 자기를 자랑하는데
봐봐라 다 그렇게 되잖아
그래서 내가 사단의 가시를 너에게 허용했어
근데 그래서 너가 교만하지 않도록
근데 나만 의지하면서
그 다음에 나만 높이고
자랑하지 않아서
좋은 사역자가 되기로 원한다
그래서 내가 후회맸다
그 뜻을 알고
내가 약한 것을 자랑하라
그래요
병이 있었지만
하나님은 더 놀라운 뜻이 있었어요
그래서 내가 기뻐하고 기뻐하리니
이 약한 것들에 대해서 자랑하리니
이는 그리스도의 능력
그리스도의 능력은 뭐예요
그리스도의 사람에게 함께 하시는 은혜가 있는 것
그리스도의 뜻대로 하는 것 그게 능력이지 않습니까
그래서 10절 말씀 우리 같이 읽겠습니다
시작
그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능력과 공필과 박회와 공고를 기뻐하느니
이는 내가 약한 그때의 강함이라
그리스도를 위하여 약한 것들이에요
약해진 것은 누구 때문에? 그리스도 때문에
그냥 단순히 인생이 힘들어지고 이 얘기를 하는 게 아니라
그리스도의 영광을 나타내는 통로가 됐기 때문에
뭐가 다가오게 되는 거예요?
약한 것들이 다가오게 돼요
그리고 내가 약한 것들을 선택할 수
세상에 봤을 때 약한 것들을 내가 선택할 수밖에 없단 말이죠
그러니까 예수님을 믿으면 고난이 있어요? 없어요?
당연히 옵니다
세상 사람들한테 소망이 돼야 되거든요
위로가 돼야 되거든요
그래서 예수 믿으면 잘 풀리죠. 만사용통이죠. 그 잘 풀리면 그 잘 풀림이 아니죠. 세상이 자기 자랑만 하다가 그냥 죽는 인생이 아니라 힘듦이 다가와도 그것을 더 아름다움으로 승활시키는 정말로 복되고 눈물과 감동이 있는 그런 자리에요.
그래서 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능력과 궁핍과 박계와 공고를 기뻐하느니
이는 내가 약한 끝에 진짜 모든 것을 살리는 강함이 나옵니다.
이런 기록을 걸어갈 수 있는 여러분의 뜻이 주님의 이름으로 초원합니다.
하늘에 계시는 우리 아버지 아버지의 이름을 거룩하게 하시며
아버지의 나라가 오게 하시며 아버지의 뜻이 하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지게 하소서
오늘 우리에게 용할 양식을 주시고 우리가 우리에게 잘못한 사람을 용서해 준 것 같이
우리 죄를 용서해주시고 우리를 시험에 빠지지 않게 하시고
악에서 구하소서 나라의 권능과 영광이 영원히 아버지의 것입니다.